---
layout: single
title: O que ficou de 2014...
date: 2014-12-31 22:20
author: Eloiza Fontes
author_profile: true
#comments: true
categories: 
    - Câncer
---

{% include figure image_path="/assets/images/stock/v1.jpg" alt=""  %}

Se eu tivesse que resumir 2014 em uma palavra, eu definiria esse ano como ‘difícil’. Vivi momentos ruins e bons que me proporcionaram muito aprendizado. Chorei de tristeza, de alegria. Conheci novas pessoas. Fiz novos cursos. Tive oportunidade de fazer reportagens que para sempre ficarão na minha memória como a do casamento no hospital do câncer e, a mais recente, a das crianças da Casa Acolhedora Vovô Antônio que passam as festas de final de ano longe de casa, devido ao tratamento contra o câncer. Só eu sei como esse tipo de reportagem mexe comigo. Sou apaixonada por crianças e ter que ver o sofrimento das que estão lutando pela vida, me arrepia, me machuca e me faz refletir por horas, dias... sempre! O maior aprendizado que eu tive nesse ano está nas entrelinhas dessa reportagem. Leve a vida com a alegria e a fé de uma criança. Independente da dificuldade aproveite sempre o agora porque é o que temos. Cultive a positividade, o otimismo e acredite no melhor que possa acontecer! O verdadeiro, o sincero, o espontâneo... Ah, tudo isso me fascina!


{% include figure image_path="/assets/images/stock/v3.jpg" alt=""  %}

Vale a pena assistir a reportagem que tem imagens do cinegrafista Renan Luís e edição de Leandro Campos!

{% include video id="YWD1sTpcYmo" provider="youtube" %}

