---
layout: single
title: Apple deve lançar serviço de assinatura para a troca de iPhone e iPad por mensalidade
date: 2022-03-28
author_profile: true
#comments: true
header:
  teaser: /assets/images/posts/iphone.jpg
categories:
tags:
  - Apple
  - Iphone
  - Ipad
---

{% include figure image_path="/assets/images/stock/iphone.jpg" alt=""  %}

A Apple deve anunciar em breve o lançamento de um serviço que permitirá a troca de aparelhos antigos de iPhone pelos modelos mais recentes da marca, aos moldes de um clube de assinatura. A informação foi antecipada por fontes especialistas ao site de notícias Bloomberg.

Com o serviço, um usuário poderá trocar o aparelho celular ou outros itens da marca a partir do pagamento de uma mensalidade. Esse seria o maior esforço da Apple até o momento para fortalecer as compras recorrentes, um déficit comum em companhias que vendem bens de consumo e enfrentam desafios para trazer novamente o cliente às lojas depois que a compra de um produto (no caso da Apple, o celular) já foi feita.

Trata-se de um modelo que geraria receitas constantes à empresa e, ao mesmo tempo, serviria de estratégia para aproximar consumidores que até, então, relutavam em pagar os preços cobrados para a compra dos aparelhos.

O novo modelo de negócio da Apple será parecido com o iCloud ou pagamento mensal do Apple Music — com a diferença de permitir a troca de iPhones e iPads com frequência. A vantagem estaria no valores das mensalidades, que seriam menores do que o parcelamento no caso da compra do aparelho e que poderiam variar de acordo com o produto escolhido.

Ao que tudo indica, o serviço de assinatura deve ser lançado no fim de 2022.

E aí, o que você achou da novidade?

