---
layout: single
title: Barretos Motorcycles tem data confirmada para 2023
date: 2022-05-02
author_profile: true
#comments: true
header:
  teaser: /assets/images/posts/motorcycles-2023.jpg
categories:
  - Dicas de Viagens
tags:
  - Motorcycles
  - Barretos Motorcycles
  - Parque do Peão de Barretos
  - Parque do Peão
---

{% include figure image_path="/assets/images/stock/motorcycles-2023.jpg" alt=""  %}

Depois do sucesso do Barretos Motorcycles 2022 que terminou no dia 01/05, a organziação do evento já anunciou a data da próxima edição: de 28 de abril a 1° de maio de 2023.

Só depois de dois anos sem acontecer, por conta da pandemia, os amantes do motociclismo mataram saudade do evento com muito rock and roll e apresentações radicais de acrobacias com motos.

Considerado um dos maiores encontros de motociclistas do país, o evento reuniu uma legião de apaixonados pelas diversas marcas e modelos de motocicletas e também do universo da música.

{% include video id="M6dJugmb__c" provider="youtube" %}

Momento de fé e gratidão a Deus!

Marcando o segundo dia do Motorcycles Barretos, motociclistas participaram de missa na Catedral do Divino Espírito Santo.

{% include video id="1XqKnmGcnhk" provider="youtube" %}

Recorde de Hayabusas

Um dos destaques dentro da programação do Barretos Motorcycles foi o Encontro Internacional de Hayabusas, que reuniu 292 motociclistas no Parque do Peão. O número superou o antigo recorde de 2016, que obteve o registro de 267 motocicletas.

As diversas motos e modelos da fabricante japonesa ficaram estacionadas em frente do stand do grupo Irmandade Hayabusas. Participaram do encontro motociclistas de todo o país e até mesmo do exterior.

Shows no palco e na pista

Os palcos do evento receberam o rock pesado da banda Raimundos, a apresentação inédita em Barretos do Overdrive Duo – fenômeno na internet com versões do pop internacional -, além dos grandes clássicos do pop rock nacional do consagrado grupo Biquini Cavadão, além de Djs que animaram o público.

Adrenalina e arrojo foram elementos presentes na Pista de Acrobacias montada dentro do Parque do Peão. As equipes Xtreme Manobras Radicais, Cachorrão Moto Show e Força & Ação levaram o público das arquibancas e do entorno da pista ao delírio com as manobras radicais. Além das motos, as equipes utilizaram carros, quadriciclos e kart.

O presidente de Os Independentes, Jerônimo Luiz Muzetti, demonstrou alegria e satisfação com o sucesso do evento “Após enfrentarmos momentos difíceis devido a pandemia do coronavírus, voltamos a realizar novamente esse encontro com os motociclistas e foi tudo maravilhoso e incrível. Ficamos felizes em ver a quantidade de fãs no Parque do Peão durante os três dias de Barretos Motorcycles”, destaca Muzetti.

