---
layout: single
title: Precisa tirar o CPF? Saiba como tirá-lo on-line
date: 2022-11-08
author_profile: true
#comments: true
header:
  teaser: /assets/images/posts/CPF.jpg
categories:
  - Tutoriais
tags:
  - Como tirar o CPF on-line
  - CPF
  - Tirar CPF on-line
  - CPF on-line
  - Cadastro de Pessoas Física
---

{% include figure image_path="/assets/images/stock/CPF.jpg" alt=""  %}

O CPF (Cadastro de Pessoas Física) é um dos documentos principais dos brasileiros, além de item obrigatório para conseguir declarar o Imposto de Renda, por exemplo.

O documento é uma forma de identificar cada cidadão, já que cada CPF é um número exclusivo armazenado em um banco de dados da Receita Federal.

Já há alguns anos a Receita passou a emitir o documento pela internet, bastando preencher um formulário. O serviço é gratuito e funciona por 24 horas.


Requisitos para tirar o CPF

O cartão físico do CPF, o azul, não é mais emitido desde 2010. Agora, os comprovantes são impressos. O CPF Digital também pode ser acessado pelo aplicativo "Pessoa Física".

Não há idade mínima para se inscrever, ou seja, até recém-nascidos podem se cadastrar. O mesmo vale para estrangeiros e brasileiros que residem no exterior.

Para tirar o CPF, é preciso ter em mãos os seguintes documentos:

-Documento de identificação com foto;

-Certidão de Nascimento (ou Casamento) caso o documento de identificação não informe a naturalidade, filiação e data de nascimento do cidadão;

-Título de eleitor (obrigatório para maiores de 18 anos e menores de 70 anos).


Quem tiver 16 ou 17 anos de idade deve apresentar ainda um documento de identificação com foto de um dos pais.

Menores de 16 anos devem apresentar um documento de identificação com foto de um dos pais, tutor, ou responsável.


Como solicitar o documento pelo site da Receita Federal

Se já estiver com os documentos necessários, basta acessar a página da receita e preencher o formulário com os seus dados. O cidadão brasileiro que reside no país deve acessar este formulário.

Passo 01: acesse o link acima no seu navegador;

Passo 02: preencha o formulário (nome, data de nascimento, título de eleitor…) e clique em ‘Enviar’

{% include figure image_path="/assets/images/stock/cpf-1.png" alt=""  %}

Brasileiros que moram no exterior devem preencher um formulário diferente que está disponível [aqui]( https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CPF/cpfEstrangeiro/Fcpf.asp ). O primeiro passo é selecionar o país em que reside.

Por fim, o cidadão estrangeiro deve preencher o [cadastro de CPF Estrangeiro]( https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CPF/InscricaoCpfEstrangeiro/default.asp ).

Se desejar, é possível acompanhar o andamento do seu pedido de inscrição por [aqui]( https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CPF/ConsultaAndamento/ConsultaAndamento.asp ).


Aplicativo ‘Pessoa Física’

Já se cadastrou? Para acessar o seu CPF Digital, baixe o aplicativo ‘Pessoa Física’ no seu celular.

Passo 01: na Google Play ou App Store, baixe o app no seu aparelho;

{% include figure image_path="/assets/images/stock/cpf-2.png" alt=""  %}

Passo 02: no menu, toque em ‘Consulta e 2a via CPF’;

{% include figure image_path="/assets/images/stock/cpf-3.png" alt=""  %}

Passo 03: preencha os campos com o seu CPF e data de nascimento e toque na lupa.

{% include figure image_path="/assets/images/stock/cpf-4.png" alt=""  %}

Passo 04: No fim, após a validação dos seus dados, o CPF Digital será exibido na tela.

Perdi o CPF, e agora?

Como não existe mais cartão físico, em caso de perda, basta seguir o guia acima para acessar o seu documento em formato digital.